NETFLIX 影集
（泰勒英文）
再見，同學們
（韓國大學）
-喂，等等我
-好
（茂辰補習班）
-我也要試試
-別動…
（《數學總整理，真正數學》）
這個妳會嗎？
答案是這樣…
這輛巴士本來是開往補習班
為了讓你們無止境地念書
要把你們通通送往
課業繁重的茂辰補習班
但現在我這個兒童解放軍總司令
已經占領這輛巴士
接下來這輛巴士不會開往補習班
歡迎各位搭乘這輛
不會開往補習班的巴士
叔叔，你是誰？
我是兒童解放軍總司令
名叫方屁噗
你真的叫方屁噗嗎？
聽起來好像放屁
-居然叫方屁噗
-騙人的吧
-一定是騙人的
-我真的叫方屁噗
-嗯？
-真的嗎？
（身分證，方屁噗）
-我也要看
-怎麼了？
-我也想看
-妳看
-是真的嗎？
-我也要看
各位搭上這輛不開往補習班的巴士
都有資格加入兒童解放軍
不想加入的
或者想去補習班的孩子們
現在就下車吧
可是什麼是兒童解放軍啊？
喔
兒童解放軍就是要去玩
兒童解放軍的任務除了玩，還是玩
盡情又盡興地玩
玩到你們還活著都是奇蹟
而且玩得太高興
連五臟六腑…
連五臟六腑都會高興到啜泣
我可以先問媽媽嗎？
不行
我要走了
不想加入兒童解放軍的人
現在就立刻下車
千萬不能告訴你們的媽媽
我們沒有去補習，而是跑去盡情地玩
這種解放兒童的理念
媽媽們會明白嗎？
-不會
所以我現在要發表兒童解放軍宣言
一，兒童應該即時開心玩耍
二，兒童應該即時注重健康
三，兒童應該即時保持快樂
我此刻將擊退學校、補習班、家長
美其名曰為兒童著想的狡詐咒語
本人，兒童解放軍總司令方屁噗
要為即時保持快樂的兒童引吭高歌了
孩子們
來玩吧！
出發
-有人會開車嗎？
-我
-我！
-繫上你們的安全帶
-快繫上安全帶
第 9 樁
劇名：吹笛人
（首爾中央地方法院）
禹英禑律師，妳到法院了嗎？
到了
我應該趕得上拘票實質審核
但我擔心和嫌疑人的面會時間不夠
而且我也還沒看過案件資料
畢竟妳才剛接到案件
這也是沒辦法的事
濬浩已經帶著案件資料去法院了
妳快去跟他拿吧
喔，好
禹律師，這裡
快來吧
嫌疑人是一名26歲男性
因為涉嫌誘拐未成年人而遭到逮捕
他在兩天前劫走
茂辰補習班的接送巴士
把車上12名小學生帶去附近的荒山
嗯？我聽說把這樁案件
委託給汪洋的人
是茂辰補習班的院長
我的消息有錯嗎？
沒錯，嫌疑人就是
茂辰補習班院長的三兒子
總結來說，就是兒子劫走了
媽媽經營的補習班接送巴士
他帶小學生們上山做了什麼？
他說他們只是在玩耍
嗯？
他說把孩子們劫走後
將近四個小時都在跟他們玩各種遊戲
後來是因為巴士司機報警
警方出動才把他逮捕
禹律師，那個…
嗯？
妳的眼睫毛…
不好意思
等等喔
好了
這眼睫毛
不太好拿掉，我弄好久
喔，謝謝
那我…
我先去跟嫌疑人面會了
妳是誰？
你好
我是汪洋法律事務所的律師禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
今天…
（姓名：方屁噗）
今天由我負責為方屁噗…
由我負責為方屁噗先生辯護
我不需要律師
如果不由我接下這樁案件
法院就會依他們的職責
幫你指定公設辯護人
你希望這樣處理嗎？
開庭審理時能不能不請律師？
不能，現在時間不夠
我就直接問你了
方屁噗是你的本名嗎？
怎麼了嗎？
因為你的名字有點怪
我擔心法官會持負面看法
我只要講出我的名字
小孩子都會笑
像“禹英禑”這種名字
根本不可能逗笑任何小孩
妳剛才說那些是什麼？黑吃…
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
聽起來是很順
但是太無聊了，不夠好笑
至少要…
禹…
禹…禹宙大鼻屎
禹宙大屁眼
這樣有趣多了
要這樣才好笑啊
什麼？
擁有一個能逗笑小孩
惹怒大人的名字
並且對得起這個名字
這就是我想實踐的革命
很高興認識妳
握個手吧
握個手嘛
妳好
嫌疑人
你叫什麼名字？
我叫方屁噗
這是你的本名嗎？
是父母幫你取的嗎？
我在兩年前改名叫方屁噗
現在方屁噗就是我的本名
你的職業是什麼？
兒童解放軍總司令
我有異議
有什麼事？
我在進行嫌疑人身分訊問
妳提什麼異議？
-怎麼連律師也這麼亂來？
-很抱歉
嫌疑人的回答讓我太震驚
我不小心就說錯話了
好吧
我也非常震驚
法官
由於我是剛接到案件
沒有太多時間與嫌疑人進行面會
請問可否容許我們討論一下
好讓嫌疑人能給出適當回應？
那你們快點
什麼兒童解放軍總司令？
你現在在說什麼？
那是我的職業啊
你這樣回答的話肯定會被羈押
必須讓法官認定你的心智正常
並且沒有逃逸或湮滅證據的疑慮
那就是我的職業啊
就算你堅持這麼說
法官也只會寫上“無業”或“不詳”
拜託你聽我的吧
我再問你一次
嫌疑人
你的職業是什麼？
無業
“無業”
或不詳都請你不要寫，法官
我的職業是兒童解放軍總司令
那就是我的職業
所以我兒子
還是會被羈押嗎？
是的
因為令郎的態度十分堅決
導致法院可能會有一些擔憂
比如他說自己的職業
是兒童解放軍總司令
還有法官問他住家地址
他回答什麼？
他說他住在孩子們心裡
院長，我明白妳很擔心兒子
可能難以適應看守所的生活
但真的很抱歉
別這麼說
這都要怪我兒子胡亂回答
被令郎帶到山上的那群學生
後來怎麼樣了？
還有繼續待在茂辰補習班嗎？
那12個孩子全都沒來上課了
補習費我也都已經全部退還
畢竟我們的社區消息傳得快
又很重視風評
所以也有很多學生都跟著離開了
天啊，妳一定很不好過吧
請問妳和那12位學生的家長
都見過面了嗎？
在警局見到他們的時候
我只有先向他們道歉
後來我就忙得焦頭爛額了
我應該聯絡他們嗎？
是啊
如果可以拿到
被害兒童家長簽的免刑求情書
應該可以對令郎的減刑
起到很大的幫助
當然家長們很可能會要求和解金
這部分我有心理準備了
那我先準備好和解金
再請他們簽免刑求情書吧
好，我們也會盡力為開庭做準備
我先生走得早
我要獨力撫養三個兒子
實在不是很輕鬆
但是
我還是將三個兒子都送進了首爾大學
後來我用自己的教育經驗
成立了茂辰補習班
我想著不能只有我的孩子有出息
要讓其他孩子也一起成功
結果…
我反倒為了照顧別人的孩子
都沒注意到自己兒子出了問題
鄭律師
委託費無論多少我都可以給
雖然沒能阻止他被關進看守所
但還是不能讓他去坐牢
拜託你們幫幫忙
好的
妳點的禹英禑海苔壽司來了
我沒有點啤酒啊
-這是我的
-喔
那個…
我問妳喔
如果已經跟一個人告白說喜歡他
對方卻沒有任何回應
那是不是代表之後都不會有回應了？
已經告白了？誰？
-我
-妳跟李濬浩告白？
嗯
天啊
禹英禑，妳好樣的
還真是扮豬吃老虎啊
毛怪，你有聽到嗎？
唉唷，禹英禑都跟人告白了
我卻還在這裡擦盤子，唉唷
妳胡說什麼？
今天的盤子也都是我擦的
不過這位小姐，妳真的好令人意外
妳好勇敢
那妳告白時說了什麼？
該不會又講些莫名其妙的話吧？
那天
我的心率非常高
雖然我完全沒有觸摸到你
但我的心臟真的跳得很快
這什麼…
妳在演醫療劇嗎？
心率我們私下講講也就算了
妳告白時講這幹嘛？
所以…
我想
我的確是喜歡你
這有什麼問題嗎？
至少她的心意
有好好傳達出去啊，對不對？
“我見到你會心跳加速，我喜歡你”
那些話就代表這個意思啊
那李濬浩怎麼說？
禹律師
我…
難不成…
他要逃跑？
“禹律師，我…”
然後呢？
然後因為朴維鎮先生逃跑
我們為了去追他
就沒辦法繼續聊了
一直到現在他都沒有任何回應
一直到現在都沒回應？為什麼？
這個…
我不知道
會不會是因為他不喜歡我？
不對喔
我之前看他的樣子
明明就是很喜歡妳啊
李濬浩還是一樣很親切、很溫柔
見到我會面帶笑容
還幫我拿掉臉上的眼睫毛
什麼？眼睫毛？
喂！眼睫毛？
那表示他真的很喜歡妳，是吧？
要是不喜歡一個人
還會碰人家的眼睫毛嗎？
不喜歡也能幫忙把眼睫毛拿掉啊
跟曖昧的芝麻葉不一樣
萬一那不小心掉進眼睛裡
說不定還有失明的危險
我應該再去問一次他的想法嗎？
-不行，妳瘋了嗎？
-我也覺得這樣不好
還是妳也去對他好？
妳就想方設法對他好
但什麼都別說，讓他也摸不著頭緒
對他好又要讓他摸不清頭緒？
這要怎麼做？
毛怪，你想追人的時候
都怎麼對人家好？
我就…
幫對方拉椅子
幫對方開車門
走在一起的時候
讓對方走在道路內側
或是幫對方拿東西
你在看守所裡被人毆打了嗎？
還是跟人打架？
這是銀河系
好喔
那…
方屁噗先生
雖然你誘拐未成年人是事實
但因為你沒有虐待他們
所以很有可能獲得減刑
但減刑的前提是你必須承認
並反省自己的過錯
我不太喜歡“未成年人”這個措辭
-什麼？
-未成…
嗯
請問你將被害人們
帶上山後都做了什麼？
“被害人”這個說法好像也…
這樣好不好？
既然他們都加入了兒童解放軍
不如就稱他們為兒童解放軍吧
這…
不好
那我用“孩子們”來作為代稱吧
你把孩子們劫上山之後
都做了什麼呢？
我們進行了兒童解放軍入伍儀式
韓國兒童的敵人
就是學校、補習班以及家長
他們都不讓兒童玩耍
他們對快樂的兒童
和健康的兒童感到恐懼
他們只想要不安的兒童
痛苦的兒童
和懂得服從的兒童
他們操縱韓國的法律和制度
讓兒童越來越忙
越來越糟，導致他們還沒長大
就與世隔絕
-我認同！
-喔
你認同？
你叫什麼名字？
我叫歲願！
你認同我嗎？
-認同！
-好
現在發表兒童解放軍宣言
一，兒童應該即時開心玩耍
喂，你們要一起複誦啊
不然我很尷尬耶
-好啦
-好
跟著我說喔，一
-“一”
兒童應該即時開心玩耍！
-“兒童應該即時開心玩耍！”
二
-“二！”
兒童應該即時注重健康！
-“兒童應該即時注重健康！”
-三
-“三！”
兒童應該即時保持快樂
-“兒童應該即時保持快樂！”
我此刻將擊退學校
補習班、家長美其名曰
為兒童著想的狡詐咒語
本人，兒童解放軍總司令方屁噗
要為即時保持快樂的兒童引吭高歌了
當我說
“孩子們”，你們就說“來玩吧”
-好
孩子們！
-來玩吧！
-走吧！
-紅燈
-一，二，三，木頭人！
-唉唷
一，二，三，木頭人！
我幫妳剝
-要拿這邊，不然很燙
-好燙
好燙
唉唷，好燙！
好燙！
誰不喜歡牛奶？嗯，我也不喜歡牛奶
我不喜歡，可是也不討厭
喂，你在幹嘛？
是你先給我的
我還以為你們會玩一些
非常新奇的遊戲
這種應該要有新奇遊戲的想法
都是那些沾染商業手法的兒童營隊
和缺乏探索的校外教學搞出來的
既要讓孩子們覺得新奇
又要寓教於樂
所以就送他們去參加各種活動
那樣遊戲就會不見
就算只是仰望天空
看著飄過的雲嘻嘻哈哈
只要孩子們那一瞬間
是發自內心地笑，感到快樂
那就是真正的遊戲
你對孩子們的遊戲
好像有一套自己的哲學
但我不確定這套哲學
能不能對你的減刑起到作用
減刑是我媽的要求，不是我
我所希望的…
再近一點
就是解放兒童
真是的
到底在講什麼？
有一次方屁噗先生還說
我的名字至少要叫禹宙大鼻屎
或是禹宙大屁眼才能逗笑小孩子
如果以後哪天我需要替小孩子辯護
可能就要臨時改名了
妳今天聊了很多方屁噗先生的事
一次都沒提到鯨魚
真不像平常的妳
這個…
因為方屁噗先生好像比我還奇怪
所以呢？
我很喜歡跟他相處
真羨慕方屁噗先生
我還是第一次
看妳聊起別人笑得這麼開心
請坐這裡
嗯？妳怎麼…
端著餐盤很不方便拉椅子吧
請坐
喔，好
謝謝
你喜歡吃醃蘿蔔嗎？
要不要我再給你一些？
不用…
我這樣就夠了
好，那祝你用餐愉快
我喝完麵茶之後
整個人突然變得昏昏沉沉
等我醒來以後
就發現巴士已經停在山腳下
我嚇了一大跳，拿出手機一看
才發現已經過了四個多小時
所以你一醒過來就馬上報警了嗎？
沒錯
等警方來了之後
我正在說明情況時…
兒童應該即時開心玩耍！
-“兒童應該即時開心玩耍！”
-他就儼然一副吹笛人的樣子
領著那群孩子們下山來
然後他就被警察逮捕了
被告拿麵茶給你的時候
你知道他是茂辰補習班
院長的兒子嗎？
知道
之前他偶爾也會來補習班
現在回想起來
他說不定是來打聽
補習班接送巴士出車時間之類的…
我有異議，這只是證人的臆測
異議成立
證人，請不要說出臆測內容
據實以告就好
好的
總之，補習班的人
跟我說過他是院長的小兒子
所以我知道他是誰
也就是因為這樣，你才會毫無戒心地
喝下被告準備的麵茶，對吧？
對啊
有誰想得到院長兒子竟然會
在麵茶裡下藥？
我有異議
在麵茶裡下藥也屬於證人臆測
未經證實
不，我沒有異議
-嗯？
被告，你說什麼？
或許禹英禑律師有異議
但我沒有
被告，你應該知道
你和律師屬於同一陣線吧？
權律師前一次提出的異議
我也覺得還好，我沒有異議
-庭上…
-司機說的都沒錯
我去茂辰補習班確實是為了
打聽巴士出車時間
拿給司機喝的麵茶裡
也確實加了安眠藥
我應該造成你很大的困擾吧？
對不起
但為了解放兒童
我也別無選擇，還請你多多包涵
唉唷，你別這麼…
好吧
請如實記錄被告剛才所說的話
好的
好，我知道了，好的
是茂辰補習班的院長嗎？
對，她說沒有家長肯簽免刑求情書
總共有12個小孩
卻沒有家長願意簽？
嗯，有件事還不確定
但根據院長的說法
被害兒童的家長們似乎還打算
集體對茂辰補習班提告
那就麻煩了
還是…
我去見見那些孩子們怎麼樣？
什麼？
方屁噗先生所做的事
或許會令家長氣到想提告
但對孩子們而言
說不定是一段開心又有趣的回憶
如果孩子們知道
方屁噗先生可能面臨刑責
或許會回去幫忙說服家長
隨便接近那些孩子
被家長知道就麻煩了
他們現在肯定
對孩子的安全問題更加敏感
那我就不要隨便接近
假裝在路上巧遇
自然地接近他們怎麼樣？
要假裝在路上巧遇，自然地接近他們
這禹律師辦得到嗎？
-什麼意思？
-嗯？
嗯？
不然你陪禹律師去啊
喔
可以啊
那你們兩個一起去吧
不要太強硬地想說服他們
問問他們對這樁案件的想法就好
嗯，好
補習班下課時間
孩子們的動向都差不多
我們先去補習班附近吧
-我們搭計程車去
-好
妳怎麼了？
你走內側吧
假設有汽車撞向人行道
走內側會比較安全
是喔
如果是這種假設的話
那我走外側是不是比較好？
我應該能躲得比妳快一點
唉唷，妳怎麼…
上車吧
我…
這…
好吧，謝謝
禹律師
請問妳是金閔智同學嗎？
妳就讀漢堤小學三年級對吧？
-那個…
-妳認識方屁噗先生嗎？
認識
我們是他的朋友
是喔
妳現在才吃晚餐嗎？
已經晚上9點多了耶
今天已經算早了
我在茂辰補習班的時候
還沒到晚上10點都不能吃東西
茂辰補習班全部都是上鎖班
上鎖班？那是什麼意思？
就是
補習班下課之前
學生都不能出去外面
中間完全沒有休息時間
連便利商店都去不了
想上廁所還要先舉手取得同意
那應該不是補習班，而是監獄吧
我們有些關於方屁噗先生的事想問妳
請問妳現在有空嗎？
天啊，完蛋了
我來不及了，我還得去讀書咖啡廳
讀書咖啡廳？這麼晚還要去啊？
我離開茂辰補習班
在找到新補習班之前
進度不能落後
我媽叫我這段時間先去讀書咖啡廳
對了，方屁噗叔叔去坐牢了嗎？
他現在是在看守所，還沒有進監獄
原來如此
我還一直留著這個呢
這是那時候我在山上撿的
其他東西我都丟了，但這個我想留著
斑馬線對面有一間便利商店
那邊還有很多學生
應該也會有當時一起上山的人
你們可以去問問他們
歡迎光臨
妳好
不好意思
請問這附近的補習班學生
都要晚上10點過後才會來嗎？
什麼？
喔，對啊，因為補習班
都是那個時間下課
-這樣啊
-他們等一下應該會一窩蜂衝進來
簡直就是一波晚餐搶食大戰
所以那些學生都要
晚上10點過後才能吃晚餐嗎？
基本上是這樣
在這邊補習的學生
都是住在幾十億韓元公寓的富家子女
你們可能會以為他們吃東西很講究
但其實完全不會
他們都吃泡麵、三角飯糰
或香腸之類的東西
都是些甜、鹹、辣的即食產品
他們來了
你們小心一點
小心點
-你要全部一起付嗎？
-嗯
好
你們知道他們買飲料看的是什麼嗎？
咖啡因含量
含量越高，他們越愛
有一種咖啡牛奶的咖啡因含量特別高
很多小學生都把它當水喝
其實我看了很不忍心
這麼小就開始依賴咖啡因
以後高三不知道怎麼辦
卡片記得拿
這邊還有一些特別矮小
每天一臉倦容的孩子
他們都是向著科學高中
或菁英高中在衝刺的小孩
吃得不健康也就算了
連睡眠都不足，所以他們都長不高
你們看那邊
就是那種小孩
嗯？是橡實
-橡實
-嗯？等…
真的沒關係啦
拜託你不要再哭了
別再哭了啦
你怎麼在哭？
你們認識方屁噗叔叔嗎？
我們是他的朋友
我認識他
-我也認識
-對了
我把那天在山上撿的橡實
做成這條項鏈
他的是做成手鏈
天啊，好厲害喔，你們做得好好看
對了，你怎麼在哭？
因為他今天未達標
未達標？
那是什麼意思？
晚上10點以前沒有完成任務
就是未達標
什麼任務啊？
要寫數學題目
我們從下午3點開始寫
結果只有我一個人沒寫完
我真的好累
從下午3點到晚上10點一直寫數學
這是給小學生的任務？
媽媽的車來了
我們先走了，再見
等等…
請問你們希望方屁噗先生去坐牢嗎？
不希望
那你們還會想再跟他一起玩嗎？
喂，快走吧…
幹嘛？
喂，李歲願！
年僅10歲、11歲的孩子
被關在學校和補習班
每天念12個小時的書
都沒有好好地吃飯、睡覺
簡直就像被困在小水槽
每天被安排表演
被餵食冷凍魚類的海豚
生活在水族館的虎鯨
背鰭會這樣垂向一側
因為牠們本該徜徉在汪洋大海中
卻被困在狹小的空間受到虐待…
真是…
令人心疼
妳要說的重點是什麼？
我們主張方屁噗先生的行為
是為了解救受虐兒童
而採取的緊急措施如何？
受虐？
所以小孩上學、上補習班
是在受虐嗎？
那他應該報警啊，幹嘛把小孩劫走？
更何況
誘拐未成年人不論動機和目的
就算立意良善，它一樣是犯罪
那如果主張被告
有取得孩子們的同意呢？
當時方屁噗先生將車門打開
並且兩次告知孩子們
若不想去可以立即下車
只取得未成年人的同意根本就不夠
他還應該取得家長同意才對
禹英禑律師，我也覺得
被告的狀況令人同情
換個角度想，他只是帶小孩盡情玩耍
卻要因此被關
罪刑確實有點重
但越是這種時候，我們越要打起精神
難道妳要一直受到被告的歪理影響
跟著說些奇怪的話嗎？
鄭律師
妳
怎麼…
妳要去哪裡嗎？
妳要去哪？
我要去聯誼
聯誼？
那濬浩怎麼辦？
關濬浩什麼事？
算了，你真的很遲鈍
接下來我打算積極一點
你如果認識不錯的男生
記得介紹給我
我要努力爭取
妳要積極爭取？
雖然你不怎麼樣
但身邊總會有些好男人吧
你有沒有什麼人選？
雖然我不怎麼樣？
我有想到一個人選
他很懂得對別人好
會幫對方拉椅子、開車門
走在一起的時候
會讓對方走在道路內側
還會幫忙拿東西
真的嗎？
嗯，而且他很會做海苔壽司
我下次介紹你們認識
幸好他當時就被警方逮捕了
要是再晚一點
說不定會發生更可怕的事
像強姦犯啊
誰知道他會不會突然變成強姦犯？
我們非常明白各位媽媽的憤怒與擔憂
不過
訴訟真的會耗費大量的時間和精力
而且也不能保證結果能盡如人意
我建議不要這麼大費周章地提告
不如直接把訴求告訴我們怎麼樣？
崔成淑院長已經準備好
誠意十足地向各位媽媽們致歉了
只有院長誠意十足地道歉有什麼用？
那個方屁噗到現在都還毫無悔意
妳們記得他在警察局說的話嗎？
他講得好像我們
都不注重孩子們的快樂
只是一群一心想把孩子
送進好大學的無恥家長
我也很氣這點
我們也不願意讓孩子們這麼辛苦
這都是為了他們的未來著想
他們應該從小養成良好的念書習慣
這時候如果放任他們玩樂
以後人生能有什麼出息？
-這樣會出問題
-說得好
-我們是要讓他們專心念書
-也不想想我們付出了多少心力
-這不輕鬆耶
-外人根本什麼都不懂
-她是怎樣？
-妳這是在做什麼？
我兒子
是個心理生病的傻孩子
他大概連自己在說什麼都不知道
我們都身為人母
請妳們這一次
用慈母的胸懷原諒我兒子
以後我一定會好好管教他
不再讓這種事發生
院長，妳之前不是都說
自己把兒子教得很有出息？
還把三個念首爾大學的兒子
當成活招牌，但現在卻說
-妳兒子是心理生病的傻孩子？
-是我太過自負了
我知道錯了
無論各位是希望我道歉
還是要和解金，我都會做到
我兒子
實在太脆弱了
他受不了牢獄生活的
我怕他去坐牢之後
說不定會想不開
所以才想拜託妳們幫忙
求求妳們了
11張都確認完畢
家長們都簽名蓋章了
院長，這一切都多虧妳的真情懇求
辛苦妳了
你們也辛苦了
那我們就先回去了
好
我想多坐一下再走
崔成淑院長
嗯？
妳剛才說方屁噗先生
是心理生病的傻孩子
還有他大概連自己在說什麼都不知道
但身為他的律師，我並不這麼認為
所以
妳認為我兒子這樣正常嗎？
那是因為妳只跟他見過幾次面
才有辦法這麼正面看待
正因為我只跟他見過幾次面
卻還是能正面看待他
妳身為他媽媽更應該肯定他吧？
妳是不是該敞開心胸一次
聽聽他想說的話呢？
那些小朋友光是聽到
“方屁噗”這個名字都會哈哈大笑
小朋友們都能理解
方屁噗先生所倡導的
兒童解放的意義
無法理解方屁噗先生的
只有大人而已
那你們還會想再跟他一起玩嗎？
喂，李歲願！
我想每天跟他一起玩，我想得到解放
證人，請問你對被告的
診斷結果是什麼？
被告患有妄想症
更精確地說，他患有誇大妄想症
所以被告宣稱
自己是兒童解放軍總司令
也屬於誇大妄想症的症狀嗎？
是的，沒錯
誇大妄想症病患
會深信自己在團體中扮演重要角色…
我方詰問完畢
我…
我想對證人進行追加詰問
禹律師
12名孩童原本上的茂辰補習班
教學方式以上鎖班聞名
證人，請問你知道上鎖班是什麼嗎？
上鎖班？
我不知道
所謂的上鎖班
就是將學生們
整天關起來，讓他們念書
茂辰補習班裡的孩子們
在晚上10點下課前
都不得外出
中間完全沒有休息及吃飯時間
上洗手間也要先舉手取得同意
一天上洗手間兩次以上的孩子
會被認定還沒準備好專心讀書
被補習班請回家
（陪審員席）
茂辰補習班為了處罰沒寫作業的學生
事先向家長收取
體罰同意書的做法十分有名
而廣大家長對這樣鐵血的茂辰補習班
則是趨之若鶩
證人，請問在已知這些事實後
你還認為被告對現實的
解讀和理念有扭曲到
需要被視為妄想症病患嗎？
-禹英禑律師，妳在做什麼？
-鄭律師
能不能讓她繼續說？
等等
請看看我兒子的表情
什麼？
他究竟是想說什麼
才會露出那種表情呢？
那些年僅10歲、11歲的孩子
每天念書12個小時
完全沒有辦法
好好吃飯、睡覺、休息、玩耍
這樣你還認為韓國兒童的敵人
不是學校、補習班和家長嗎？
律師
這位是你們申請的證人
妳為什麼要試圖問出
對被告不利的證詞呢？
我不是要問出對被告不利的證詞…
妳究竟想證明什麼？
妳要證人說出被告對現實的
解讀和理念沒有任何問題
所以被告並非妄想症病患嗎？
是的，沒錯
這樣的證詞可能會對被告不利
妳知道嗎？
庭上
被告是因為具備
反對現有社會體制的理念
進而籌劃改革並實踐，才導致犯罪
換句話說，他屬於良心犯
並不是道德上惹人非議的失德罪犯
或許被告被診斷為妄想症病患
會有助於被告減刑
但這對於被告想解放兒童的理念
卻是一種侮辱
身為被告的律師
我想為被告的理念
進行辯護
本次開庭是為了追究被告的罪責
不是為了宣導被告的理念
無論妳的意念為何，我身為審判長
依舊有我想問以及該問的問題
被告
你對自己的罪行是否有悔意？
庭上
可否請你提醒被告，他有權拒絕回…
不
我沒有悔意
所以你之後還是會繼續
犯下相同的罪行嗎？
對
鄭律師
你真的要放任禹英禑律師這樣嗎？
她事前未經商議的突發行為
搞砸了這場官司
這當然要請她以後多注意
我會跟她聊聊
這次又只請她注意，不懲處嗎？
這已經不是什麼小過失了
她這次犯的錯足以影響判決結果
這個話題我們之前應該討論過了吧
當時你是因為
禹律師無故曠職，要求懲處她
權敏宇律師，你真的很喜歡懲處耶
所以你才在留言板發布那種貼文嗎？
我想說的是
同事之間意見不同，產生分歧
就應該一起討論，解決問題
凡事都要計較對錯、賞罰分明
這不是我做事的方式
關於辯護方針的部分
我們律師之間意見分歧
很抱歉我們沒有在開庭前達成共識
我向你道歉
我要向妳道謝
禹英禑律師，謝謝妳
我媽怎麼說？
所幸你媽媽表示能夠理解
喔
真的嗎？
是啊
雖然我們收到的
免刑求情書有助於減刑
但因為你表示沒有悔意
這會導致刑罰加重
法官大概也不可能替你審酌減刑
所以
你獲判緩刑的可能性應該不大
沒關係，無所謂
不過我可以請你們幫個忙嗎？
幫忙？
我進行最後陳述那天
請你們幫我把兒童解放軍帶到法庭上
什麼？
我做的事是希望讓他們
留下盡情玩耍的快樂回憶
我怕他們到最後
反倒只記得盡情玩耍的代價
竟然是去坐牢
身為兒童解放軍總司令
就算要被懲處，我也想讓他們
看到我抬頭挺胸的樣子
我要讓他們知道
我從來不以自己的行動為恥
突然提起這個可能有點莫名其妙
不過我滿會念書的
什麼？
我畢業於首爾大學
而且在畢業前就已經通過司法考試
喔，這樣啊
禹英禑律師，妳是哪裡畢業的？
嗯？
喔，我也是首爾大學畢業的
還有呢？
還有？
還有…
我也畢業於首爾大學法學院
沒錯，我們都是第一名畢業
現在回想起來
及早懷抱成為律師的夢想
應該就是我取得好成績的祕訣
禹英禑律師，妳說是不是？
對
我好像也是這樣
是這樣嗎？
如果下次開庭
讓金閔智同學到法庭上旁聽
我相信一定有助於她成績上的進步
以及激發她的原動力
畢竟能這麼近距離觀察
法官、檢察官和律師工作的樣子
是非常難得的經驗
沒錯，這次到法庭旁聽以後
金閔智同學肯定自然而然
就會想去念首爾大學了
是啊
至於孩子們的安全
媽媽可以儘管放心
我們幾位律師會親自帶隊
把孩子們帶到法庭
天啊
真的可以嗎？
真是的
我本來以為我女兒比較適合走理科
唉唷，她如果突然
說要念法學院怎麼辦？
-天啊，怎麼辦才好？
-是啊
禹律師
茂辰補習班的院長
說要把接送巴士借給我們
到時候我們可以搭他們的巴士
帶孩子們去法庭
好
我來
我來幫你搬
-什麼？
-這要搬去哪裡？
禹律師
妳為什麼要這樣對我？
嗯？
妳最近
對我太好了吧
妳不只幫我拉椅子
讓我走在道路內側
還幫我開車門，現在又幫我搬東西
妳到底為什麼要這樣？
我對妳做錯什麼事了嗎？
你沒做錯事
我只是…
喜歡你
因為喜歡你，所以才對你好
（重整債權，有擔保重整債權
確定調查案件）
（茂辰補習班）
-剪刀，石頭，布
-這麼突然？
-接好
-算了，被打斷了
-真的嗎？
打斷了她還是繼續
來，各位
我們要準備出發囉
-好！
叔叔
你叫什麼名字？
你的名字也像方屁噗那樣嗎？
不是耶，我沒有這種名字
我的名字叫做…
他叫李屁眼
真的嗎？你真的叫李屁眼嗎？
沒錯，因為我們都是方屁噗的朋友
他叫李屁眼
我叫禹…禹宙大鼻屎
那你們兩個呢？
你們叫什麼名字？
-我…
-我們就是…
就是律師叔叔而已
-唉唷
-好無聊
我…
我叫權便便
什麼啊？
我叫…
我叫鄭噗噗！
（首爾中央地方法院）
是，我方陳述完畢
被告
你最後還有什麼話想說嗎？
好的，首先
我想對各位有孩子的家長說幾句話
小孩子的玩樂不能等
等到以後就太晚了
等他們上大學後
等他們開始工作後
等他們結婚後，那都太遲了
打碑石、捉迷藏
騎馬背、跳橡皮筋繩
這些以後再玩就來不及了
想在充滿不安的生活中
找到唯一一條通往快樂的道路
到時候就為時已晚了
一
兒童應該即時開心玩耍
“一，兒童應該即時開心玩耍”
二，兒童應該即時注重健康
-“二”
-“二
-兒童應該即時注重健康”
-“兒童應該即時注重健康”
三
全體肅靜
除了被告以外，任何人不得發言
庭上
那些孩子都是本案的被害人
只要有庭上的允許
被害人皆有權於開庭時
陳述自己的意見
可否請庭上將孩子們
複誦兒童解放宣言的行為
視為被害人的意見陳述？
一！
-“一！”
兒童應該即時開心玩耍
-“兒童應該即時開心玩耍！”
二
-“二！”
兒童應該即時注重健康
-“兒童應該即時注重健康！”
三
-“三！”
兒童應該即時保持快樂
-“兒童應該即時保持快樂！”
我此刻將擊退學校、補習班、家長
美其名曰為兒童未來著想的狡詐咒語
本人，兒童解放軍總司令方屁噗
要為即時保持快樂的兒童引吭高歌了
孩子們！
-來玩吧！
方屁噗，你看
-這是我的橡實
-我也有！
是你做的啊？
我們來抱一個
你的炸醬麵要撒辣椒粉嗎？
嗯
糖醋肉要淋醬嗎？
-到底是誰？
-嗯？
你喜歡的人啊
如果不是崔秀妍，那是誰？
是誰對你來說有這麼重要嗎？
我得知道是誰才能幫你啊
你現在完全就是一副遇到瓶頸的樣子
簡直像隻病懨懨的雞
一直唉聲嘆氣的
我有點無法想像接下來會發生什麼事
什麼意思？
喜歡之後會是什麼？
總覺得
這件事非比尋常
我好像應該要做好萬全的心理準備
我怕萬一起了這個頭
反而會讓彼此
感到痛苦
你是要結婚了嗎？
幹嘛想得這麼嚴肅？
交往後覺得不適合再分手就好啦
如果對象是這個人
我就不能只抱持試試看的心態開始
所以你現在的心態就只是想試試看吧
我才不是
那就去啊，答案都出來了
-去？
-對啊
喂，你去…你要去哪？
你真的要去啊？
我說的…
那只是一種建議他
跟對方進一步發展的隱喻用法
他都不看書的嗎？
一，二，三
一，二，嗯？
一，二，三…
嗯？一，二，三
嗯？
喔
謝謝
我有話想跟妳說
我喜歡妳
因為太喜歡妳
喜歡到心裡…
就像生病了一樣
不好意思，我們打烊…
我可以進去嗎？
她這麼晚了不帶隨行人員
自己跑來一家海苔飯捲店？
等等
禹英禑…
是那個汪洋的律師嗎？
如果沒有拘票的話就是非法逮捕
難道妳是律師嗎？
妳是從哪帶回這麼令人頭痛的案件？
我是從地鐵二號線帶回來的
真心愛上智能障礙人士
真的讓人那麼難以置信嗎？
證人，妳希望楊程日先生
因為對妳性侵的罪行而受罰嗎？
-我愛他
-什麼？
請別讓他被關進監獄
對身心障礙人士來說
光有喜歡的心意
好像是不夠的
字幕翻譯：吳盈臻